### Reflexão Individual - A3.


Ao fazer esta tarefa de avaliação heurística, tive a chance de aplicar e aprofundar minha compreensão da usabilidade e da heurística de Nielsen. Este exercício foi significativo para ver como as interações entre o usuário e o sistema podem ser otimizadas para melhorar a experiência. Ficou evidente que a aplicação de heurísticas de usabilidade é crucial para o reconhecimento de tais problemas que não são imediatamente vistos dentro do sistema por meio desse processo.
No processo de análise do sistema, percebi a importância de questões como o design estético e minimalista, juntamente com a consistência dos padrões. As pequenas inconsistências no design ou nas interações podem causar confusão e irritação ao usuário, o que eu entendi e, assim, me ajudaram a melhorar a habilidade de avaliação de interface de uma perspectiva mais holística. Assim, desenvolvi uma visão mais clara de como os elementos visuais e funcionais se entrelaçam e afetam diretamente a satisfação do usuário. Um dos principais aprendizados foi a necessidade de um design simplificado e intuitivo, principalmente em sistemas complexos.
No entanto, um dos maiores desafios que encontramos foi a identificação de pequenas discrepâncias, como problemas de compatibilidade no mundo real e prevenção de erros. Inicialmente, eu estava lidando apenas com os erros mais perceptíveis, mas logo depois, percebi que são os pequenos detalhes que causam um grande impacto na experiência do usuário. Além disso, o processo de contemplar as diferentes perspectivas da parte inspecionante e misturar descrições da mesma forma que evitar repetições provocou algumas escolhas ruins que tiveram que ser pensadas com cuidado e comunicadas com clareza.
Meu crescimento pessoal e profissional também foi ajudado por este projeto. Peguei o jeito de pensar como um usuário, considerando diferentes perfis e descobrindo o que esperar. A prática de tomada de decisão em grupo foi uma experiência de aprendizado muito abrangente, pois cada pessoa é capaz de ver diferentes aspectos do mesmo item, o que, por sua vez, ajuda no processo de avaliação. Em seguida, também aprimorei mais minhas habilidades de pensamento sobre a questão da usabilidade e de busca contínua de melhorias nos sistemas analisados.
A ideia principal é revelar modificações virtuais não apenas como uma correção de bugs, mas como uma base para as melhorias contínuas de interfaces e sistemas digitais. As experiências do usuário podem mudar apenas uma pequena parte de um aplicativo ou plataforma, e a boa prática de manter o fator usabilidade como o principal indicador de sucesso para produtos digitais realmente se solidificou nesse cenário do mundo real.
