# Reflexão individual - Inspetor A1
O trabalho prático foi de suma importância para o aprendizado da equipe em relação a área de Interação Humano-Computador, pois foi a primeira oportunidade de colocar em prática os conceitos aprendidos em sala de aula. Essa experiência com um caso real envolveu avaliações de usabilidade, análise de experiência de usuário e comunicabilidade através do uso de ferramentas específicas para cada etapa. Entre essas etapas, a análise de UX foi a principal para mim, pois foi a área em que foquei.

Na fase de inspeção de usabilidade, utilizei a extensão UX Check para avaliar a usabilidade do site com base nas heurísticas de Nielsen. Já na etapa de avaliação de UX, usei as ferramentas recomendadas para poder formular um relatório mais preciso sobre as métricas de experiência do usuário com o site avaliado. Primeiro foi utilizado a ferramenta Lighthouse para gerar um relatório com as métricas e pontuações do site e depois foi aplicado o UEQ aos participantes do teste de usabilidade.

Além disso, houveram alguns desafios que precisaram ser superados, principalmente na utilização do GitHub, que inicialmente causou muita dúvida e confusão por conta de suas funcionalidades, os quais eram um pouco complexos, entretanto, com a aula sobre Markdown e pesquisas feitas por fora, foi possível superar esse desafio. Outra dificuldade foi com a ferramenta Lighthouse, que não conseguiu gerar um relatório de UX para a página principal do site trabalhado. Então foi necessário utilizar a página de um produto ofertado no site, para o Lighthouse gerar um relatório com as informações sobre as métricas avaliadas.

Esses desafios serviram como aprendizado para que não sejam cometidos em projetos futuros. Além disso, o trabalho prático serviu como uma oportunidade para que os envolvidos pudessem trabalhar em equipe, principalmente utilizando o GitHub pois é a principal ferramenta utilizada por profissionais de Engenharia de Software.

Portanto, este primeiro trabalho prático foi importante e interessante, visto que trouxe novos aprendizados e experiências com as ferramentas voltadas para a experiência do usuário, além da ferramenta utilizada para publicar os relatórios, o GitHub. No mais, a experiência de trabalho em grupo foi importante para o treinamento de relações interpessoais e compartilhamento de ideias.
