## Reflexão Individual - Inspetor A2
Desafios enfrentados, lições, contribuição para as habilidades em ihc, relevancia <br/>

Inicialmente, quando o trabalho foi apresentados para os alunos de Engenharia de Software, foi quase uma surpresa, pois, era algo que não tinhamos feito antes. Foram atribuídas tarefas nas quais tivemos que trabalhar com pessoas de fora da sala, com termos e técnicas para abordá-las. É interessante, pelo motivo de que somente nós, discentes, ficamos responsáveis por realizá-la, mesmo com várias outras coisas para fazer simultaneamente.<br/>

Dessa forma, realizamos as atividades necessárias, primeiro foi criar um grupo e depois foi criar um repositório no GitHub. Era a minha primeira vez utilizando essa ferramenta, logo tive dificuldades em formatar o repositório de acordo com o modelo enviado no classroom. Apaguei muitas pastas e arquivos, porque estava testando entender como o GitHub funciona, foram bastantes "commits" por minha parte. <br/>

Consequentemente, após aprender a utilizar o GitHub, comecei a escrever os arquivos em markdown (.md), pois esse era o formato exigido pelo professor. Sendo assim, depois que as pastas foram criadas, começamos a preenchê-las. Realizei a minha inspeção de usabilidade no AliExpress, não foi tão complicado, mas de qualquer forma, a classificação das heurísticas que foram violadas, particularmente, foi a parte mais complicada de responder. Também, tive dificuldades ao realizar as tarefas necessárias por causa do tempo disponível, além disso, precisava ajudar os integrantes do grupo em outras tarefas <br/>

Apesar das dificuldades, consegui ter mais controle do que fazer e como organizar para realizá-las. Esse trabalho contribuiu para o entendimento da importância da IHC para os usuários e sistemas, pois, é por conta dela que podemos entregar um software de qualidade para o cliente. Pude participar de várias etapas, mesmo que fosse rapidamente, mas deu para ter uma noção do todo e a importância. Participei das tarefas de Inspeção de Usabilidade, Teste de Usabilidade, Avaliação UX e na Avaliação de Comunicabilidade. Desta forma, acredito que não somente eu, mas os outros integrantes devem ter compreendido os mesmos aspectos que eu.
